=encoding utf8
=pod

=head1 NAME

DBIx::Class::Schema::Config - DBIx::Class에 대한 자격 증명 관리.

=head1 DESCRIPTION

B<DBIx::Class::Schema::Config>는 B<DBIx::Class::Schema>의 하위 클래스로서, 파일로부터 자격 증명 및 설정을 로드할 수 있다. 실제 코드는 설정 파일에서 사용되는 이름만 알면 된다. 이것은 데이터베이스 자격 증명을 관리하는 것을 간단하게 만든다.

이미 사용하고 있는 B<DBIx::Class::Schema>를 변환하여 B<DBIx::Class::Schema::Config>를 사용하는 예제는 L<http://www.symkat.com/credential-management-in-dbix-class|http://www.symkat.com/credential-management-in-dbix-class>에서 확인할 수 있다.

=head2 SYNOPSIS

/etc/dbic.yaml

	MY_DATABASE:
		dsn: "dbi:Pg:host=localhost;database=blog"
		user: "TheDoctor"
		password: "dnoPydoleM"
		TraceLevel: 1

My/Schema

	package My::Schema
	use warnings;
	use strict;
	 
	use base 'DBIx::Class::Schema::Config';
	__PACKAGE__->load_namespaces;

My/Code

	package My::Code;
	use warnings;
	use strict;
	use My::Schema;
	 
	my ---$schema = My::Schema->connect('MY_DATABASE');

=head1 CONFIG FILES

이 모듈은 다음의 파일들을 로드한다.

=over

=item $ENV{DBIX_CONFIG_DIR}.'/dbic'

=item ./dbic.*

=item ~/.dbic.*

=item /etc/dbic.*

=back

파일들의 확장자는 L<Config::Any|https://metacpan.org/pod/Config::Any>가 인지할 수 있는 것이어야 한다.

파일은 위의 순서에서 먼저 찾아지는 것만이 사용된다. 한 파일에 중복되는 내용이 있다면 먼저 읽힌 내용이 사용된다.

=head1 CHANGE CONFIG PATH

I<<__PACKAGE__->config_paths>>를 사용하면 탐색될 경로를 바꿀 수 있다.

	package My::Schema
	use warnings;
	use strict;
	 
	use base 'DBIx::Class::Schema::Config';
	__PACKAGE__->config_paths([( '/var/www/secret/dbic', '/opt/database' )]);

위의 코드는 I</var/www/secret/dbic.*>, I</opt/database.*> 순서로 탐색되게 만든다. 위의 경로는 기존의 경로에 추가되는 것이 아니고 새롭게 만들어지는 것이다.

=head1 USE SPECIFIC CONFIG FILES

로드될 설정 파일을 지정하고 싶다면 I<config_files>를 사용하면 된다.

	package My::Schema
	use warnings;
	use strict;

	use base 'DBIx::Class::Schema::Config';
	__PACKAGE__->config_files([( '/var/www/secret/dbic.yaml', '/opt/database.yaml' )]);

I<config_paths>와 같은 방식으로 동작하지만, 이것은 지정된 파일만을 확인할 뿐 확장자를 확인하지 않는다. L<Config::Any|https://metacpan.org/pod/Config::Any>가 지원하는 확장자를 사용하도록 하자.


=cut
