=encoding utf8

=pod

=head1 NAME

L<DBIx::Class::Manual::Glossary|https://metacpan.org/pod/distribution/DBIx-Class/lib/DBIx/Class/Manual/Glossary.pod> - 용어사전

=head1 DESCRIPTION

DBIx::Class에서 사용되는 용어들을 정리한다.

=head2 DB Schema
	
RDBMS의 물리적 schema를 참조한다

데이터베이스는 MySQL과, schema는 RDBMS와 동의어다

다음 DSN에서 xyz가 schema다.

	dbi:DriverName:xyz@hostname:port
	dbi:DriverName:database=xyz;host=hostname;port=port

=head2 Inflation

데이터베이스의 각 행을 언어의 object로 바꾸는 행위. B<DBIx::Class> 클래스는 데이터를 perl object로 inflate하도록 제공될 수 있다.

=head2 Deflation

L</Inflation>과 반대되는 개념. 컬럼 값을 나타내는 perl object를 데이터베이스로 저장하기 위해 B<DBIx::Class>의 method로 전달하는 것.

=head2 ORM

Object-relational mapping 또는 Object-relationship modeling. 데이터베이스의 행 내용을 언어의 object에 매핑하는 방법.

B<DBIx::Class>는 ORM이다.

=head2 Relationship

B<DBIx::Class>에서 relationship은 두 테이블의 연결을 정의한다. relationship 조건은 각 테이블에 같은 값을 가지고 있는 컬럼목록을 나타낸다. relationship 조건은 테이블 간 B<SQL JOIN> 조건을 출력하는데 사용된다.

=head2 Relationship bridge

I<many_to_many>는 relationship bridge 중 하나다. 여러 relationship의 행을 검색하기 위해 L</"Accessor">를 정의한다.

검색을 위한 테이블 B<join>에 bridge가 아닌, 이를 구성하는 relationship이 사용되어야 한다.

=head2 Accessor

perl object의 멤버에 접근하는 메서드

=head2 Schema

Schema object는 전체 테이블, 데이터베이스 연결을 나타낸다.

하나 이상의 schema object가 생성될 수 있으며, 이들은 여러 사용자와 함께 여러 데이터베이스에 연결되고 L</"Result Class">이 정의하는 테이블을 공유한다.

최소 하나의 B<DBIx::Class::Schema> 클래스가 데이터베이스마다 필요하다.

=head2 Result Class

B<Result Class>는 data source(table, view, query)와 datasource에서 생성된 L</Result> object에서 이용되는 메소드를 정의한다.

프로그램에서 사용하는 각 data source마다 하나의 Result Class를 요구한다. 이들은 B<DBIx::Class::Core>로부터 상속받아야 한다.

L<DBIx::Class::Manual::ResultClass|https://metacpan.org/pod/distribution/DBIx-Class/lib/DBIx/Class/Manual/ResultClass.pod>

=head2 ResultSource

ResultSource object는 data source를 나타낸다. 테이블 object라고도 불리지만 이는 잘못된 명칭이다.

ResultSource는 직접 생성될 필요가 없다. ResultSource 인스턴스는 L</Schema>의 각 L</Result Class>에 대해 생성된다.(proxied 메소드 - I<table>, I<add_columns>에 의해)

자세한 것은 L<"METHODS" in DBIx::Class::ResultSource|https://metacpan.org/pod/DBIx::Class::ResultSource#METHODS>를 보자.

=head2 ResultSet

ResultSet object는 데이터를 필터링하기 위한 것이다. 테이블 또는 쿼리의 결과가 될 수 있다.

ResultSet은 단지 어떻게 데이터를 fetch할 것인지에 대한 기술이다. 즉, 실제 데이터는 ResultSet에 담기지 않는다.

L<"METHODS" in DBIx::Class::ResultSet|https://metacpan.org/pod/DBIx::Class::ResultSet#METHODS>

=head2 Result

Result object는 실제 데이터를 갖는다. ResultSet object로부터 반환된다. 때때로 row object라고도 불리지만 이는 잘못된 것이다.(DBIC 문서에서의 표현도 마찬가지다.)

L<DBIx::Class::Manual::ResultClass|https://metacpan.org/pod/distribution/DBIx-Class/lib/DBIx/Class/Manual/ResultClass.pod>

=head2 prefetch

result object가 ResultSet으로부터 직접 사용되는 대신 이후의 사용을 위해 fetch, cache된다는 점을 제외하면 조인과 유사하다. 이것은 추가 SELECT 문을 생성하는 걱정 없이 Result내에서 다른 relationship으로 이동 가능하게 해준다.

=cut
